Ответ Никите. И автору его публикации.

Дорогой Никита,

дружба в кино, о которой ты написал в своей обличительной публикации, действительно вызывает самые добрые, чистые и преданные чувства. И все мы стремимся иметь таких друзей, чтоб как в кино. Чтобы с друзьями было весело, чтобы было не скучно, чтобы на друзей можно было положиться и, главное, чтобы не предавали. Кто-то добавит что-то еще, что для них важно. А кому-то и этого много: главное, что друзья есть.

А ведь дружба - штука непростая. В детстве нам достаточно пару раз погулять вместе в песочнице и вот мы уже друзья. Взрослея, мы понимаем, что не все знакомые - друзья. Только те, с кем ты готов поделиться чем-то сокровенным; те, кто скажут о том, что я не прав, когда я не прав; те, с кем можно совершать глупости, ведь без них никак; те, с кем вместе будешь нести ответственность за глупости; те, кто искренне радуется твоим успехам и победам; те, с кем довелось пережить что-то вместе. Те, кто уважает тебя. И все это взаимно...

В своей публикации ты усомнился в моей дружбе и списал меня, приведя при этом, много того хорошего, что было в нашем общении "наверное с шести лет". И далее, размахивая шашкой, подытожил откровенными оскорблениями. Причиной этому ты определил то, что я не заступился за тебя перед классом, который "почему-то решил, что ты предатель".

Пытаясь это осмыслить я вспоминаю те 5 напряженных дней, когда я, сбивая локти и колени в кровь, с утра до ночи вместе с моими родителями, а также огромным количеством неравнодушных людей искали вашу сбежавшую собаку. И мне почему-то кажется: возможно это наивно, но на мой взгляд, такие друзья, способные на подобные поступки вряд ли предадут или оставят в беде. Но возможно я напрасно пытаюсь это анализировать - можно просто надумать, наделав дел, затем сгоряча обидеться и не раздумывая вычеркнуть из жизни того, кого ты называл другом. И что характерно, после рассуждений о светлом чувстве Дружба, ни разу не попытаться обсудить это с глазу на глаз. Или обсудить со всеми вокруг, только не со мной. Ну, и конечно же, можно написать в Интернет. Ведь это так удобно и безопасно, когда не нужно смотреть в глаза и не бояться, что тебе ответят. Ну, а когда знаешь, что я не пользуюсь ТикТоком это вообще создаёт иллюзию безнаказанности.  Это, конечно же, про дружеские отношения...

Знаешь, вообще люди совершают ошибки. У нас принято ошибки воспринимать негативно, но ведь именно ошибки дают тот опыт, который помогает нам становиться лучше и больше этих ошибок не совершать. Если, конечно же, ты анализируешь их и делаешь из этого выводы. И друзья тоже могут ошибаться. Может быть я ошибся? Или может быть ошибся ты? Или может быть ошибся весь класс, или даже классная руководитель? Действительно ли эта ситуация была настолько критичной, что требовала такого скандала? И даже если да, то за ошибки нужно непременно казнить? Я всегда считал, что друзья дорожат дружбой и даже если кто-то совершил ошибку, её всегда можно исправить. Важно их осознать и предпринять попытки исправить и не повторять снова. Или эта дружба не такая уж и дружба была? Хоть мне этого совсем не хочется делать, но я могу вспомнить некоторые моменты нашей дружбы, за которые тебе, возможно, будет стыдно. И даже зеркальную ситуацию, когда ты имел возможность заступиться за меня, когда у меня были трудности с ребятами из класса. Понятное дело, тебя это не задевало, поэтому и не заботило. А как коснулось тебя лично, то ты почему-то вспоминаешь киношную безусловную дружбу...

Никита, то, что произошло в конце прошлого учебного года меня очень сильно огорчило. Я сильно переживал и, главное, не мог понять, почему вдруг ты на меня ополчился. Неудивительно, видя твою неожиданную реакцию, я тоже стал злиться на тебя. И раз уж так случилось, что в порыве неконтролируемой эмоциональной ярости твоя мама при всех выставила меня предателем, а затем ты решил подхватить этот мотив, то мне совсем не хотелось с тобой ни общаться, ни сидеть рядом. Решать эту проблему взялись твои родители. Как могли. К сожалению, стало только хуже, проблема так и не решилась и просто, как оказалось, была на время забыта. Была надежда, что совместная поездка в лагерь может как-то растопить лед. Однако то, с каким видом вы смотрели или наоборот старались не смотреть в мою сторону у автобусов дало мне понять, что чуда не произошло. К сожалению, я принял тот факт, что наша дружба поломалась.

У меня было прекрасное лето, и я уже и забыть успел об этом и жил бы себе спокойно, если бы несколько дней назад мне не прислали взбудораженные друзья твою публикацию. Что ж, мне жаль, что ты продолжаешь фантазировать и выдумывать то, чего на самом деле не было. Ты написал, что я тебя назвал "лузером" в разговоре с нашим общим приятелем. Знай - я тебя так не называл. Возможно, после всего, что произошло ты себя так ощущаешь, но я не злопамятный и у меня нет цели травить тебя. Повторюсь - мне обидно, что все сложилось так. Но раз у тебя есть желание дальше раздувать, а не проанализировать все, что произошло, то я в этом не участвую.

Больше переписку через Интернет я вести не буду. А если все-таки у тебя найдутся силы и хватит духа сделать шаг к решению проблемы, то давай сделаем это с глазу на глаз, а не в Интернете.

И да, Никита! То, что ты написал про нашу учительницу - это ужасно. ТА постоянно поддерживала тебя в тот момент, когда ты поругался с классом. Нет ни одной причины считать, что она заслужила такое к себе отношение! Тебе не стыдно так грубо высказываться в её адрес? Вопрос риторический, можешь не отвечать...

Пока,
Марк
